# Algorithms
Algorithms

## Lesson 1 Простые алгоритмы
-  Ввести вес и рост человека. Рассчитать и вывести индекс массы тела по формуле I=m/(h*h); где m-масса тела в килограммах, h - рост в метрах.
- Найти максимальное из четырех чисел. Массивы не использовать.
- Написать программу обмена значениями двух целочисленных переменных:
a. с использованием третьей переменной; b. *без использования третьей переменной.
- Написать программу нахождения корней заданного квадратного уравнения.
- С клавиатуры вводится номер месяца. Требуется определить, к какому времени года он относится.
- Ввести возраст человека (от 1 до 150 лет) и вывести его вместе с последующим словом «год», «года» или «лет».
-  С клавиатуры вводятся числовые координаты двух полей шахматной доски (x1,y1,x2,y2). Требуется определить, относятся ли к поля к одному цвету или нет.
-  Ввести a и b и вывести квадраты и кубы чисел от a до b.
-  Даны целые положительные числа N и K. Используя только операции сложения и вычитания, найти частное от деления нацело N на K, а также остаток от этого деления.
-  Дано целое число N (> 0). С помощью операций деления нацело и взятия остатка от деления определить, имеются ли в записи числа N нечетные цифры. Если имеются, то вывести True, если нет — вывести False.
-  С клавиатуры вводятся числа, пока не будет введен 0. Подсчитать среднее арифметическое всех положительных четных чисел, оканчивающихся на 8.
- Написать функцию нахождения максимального из трех чисел.
- * Написать функцию, генерирующую случайное число от 1 до 100.
с использованием стандартной функции rand()
без использования стандартной функции rand()
- * Автоморфные числа. Натуральное число называется автоморфным, если оно равно последним цифрам своего квадрата. Например, 25 \ :sup: `2` = 625. Напишите программу, которая вводит натуральное число N и выводит на экран все автоморфные числа, не превосходящие N. </br>

## Lesson 2 Асимптотическая сложность алгоритма. Рекурсия

- Реализовать функцию перевода из десятичной системы в двоичную, используя рекурсию.
- Реализовать функцию возведения числа a в степень b: без рекурсии; рекурсивно; рекурсивно, используя свойство четности степени
- **Исполнитель «Калькулятор» преобразует целое число, записанное на экране. У
исполнителя две команды, каждой присвоен номер: 1. Прибавь 1.
2. Умножь на 2.
Первая команда увеличивает число на экране на 1, вторая увеличивает его в 2 раза. Сколько существует программ, которые число 3 преобразуют в число 20:
а. С использованием массива. b. *С использованием рекурсии.
